---
layout: post
category : 原创
tagline: "Supporting tagline"
tags : [Cocos2d-x, C+\+, Lambda, C+\+ 11]
---

在Cocos2d-x 3.x中有使用cocosGUI的Widget取代cocos2d-x extension中的控件的趋势，并且开始采用C++ 11中的一些新特性，比如Lambda表达式。下面用`cocos2d::ui::Button`的使用来展示一下cocosGUI中Widget的使用以及事件的添加。

在cocosGUI中的所有控件都继承自`Widget`，文件名采用了iOS标准控件类似的命名方法，比如`UIButton`、`UITextField`等。这些控件的应该也借鉴了iOS的做法，因此对熟悉iOS应用开发的人来说应该是一件好事。

`UIButton`是一个用于提供用户点击事件的控件，它能够显示图片和文字标题，并且能够在不同状态（NORMAL和SELECTED)显示不同的图片。用户点击（touch或click）按钮后，会触发一个事件。我们通过给按钮添加事件监听器（EventListener)就可以捕获这个动作。下面先创建一个按钮。

```cpp
#include <CocosGUI.h>
using namespace ui;

//创建Button对象
Button *btn = Button::create("normal_menu.png", "press_menu.png");
//设置标题，标题属性（字体大小、字体、颜色等）
btn->setTitleText("Go 戴维营教育");
btn->setTitleFontSize(28);
//设置按钮位置
btn->setPosition(Vec2(200, 200));
//设置Tag值，标识按钮，从Widget继承的属性，作用与iOS中UIView的tag值类似。
btn->setTag(1002);
//显示按钮
this->addChild(btn);
```

按钮在移动平台和PC端监听的事件不同，移动端一般监听**Touch**事件，而PC端一般监听鼠标的**Click**事件。

```cpp
void addTouchEventListener(const ccWidgetTouchCallback& callback);
void addClickEventListener(const ccWidgetClickCallback& callback);
```

这里的`ccWidgetTouchCallback`是一个`std::function<void(Ref*,Widget::TouchEventType)>`类型。我们可以给它设置Lambda表达式或者回调函数。

```cpp
//1. 设置触摸回调函数
btn->addTouchEventListener(CC_CALLBACK_2(MenuScene::menuCallback, this));

//2. 使用lambda表达式设置回调[]()->{}
//    btn->addTouchEventListener([=](Ref* pSender,Widget::TouchEventType type){
//        log("%p->%d", pSender, type);
//    });
```

其中回调函数的格式为：

```cpp
void MenuScene::menuCallback(Ref* pSender, Widget::TouchEventType type)
{
    Button *sender = (Button*)pSender;
    log("%d", sender->getTag());
}
```

在cocos2d-x 3.3 rc0上测试过。

> 本文档由**[长沙戴维营教育](http://www.diveinedu.cn)**整理。

